# Модульное задание по OOP

Создаем консольную игру камень-ножницы-бумага

## Общее описание

Нам нужно создать консольную игру в которой игрок будет выбирать свой ход из 3 вариантов (камень, ножницы, бумага) путем
ввода в консоль одной из 3 цифр 1, 2 или 3.
Вымышленный соперник, будет выбирать свой вариант случайно из таких же трех вариантов.

Игра идет до тех пор, пока у игрока есть `жизни`, если атака успешна, или соперник умер, должны быть начислены очки в
зависимости от выбранного уровня сложности. Если игрок умер, очки должны быть записаны в файл с результатами.

## Необходимые файлы и папки

- `main.py` - основной скрипт, отвечает за меню и за запуск игры
- Папка `game` - со всеми основными файлами игры
  Все остальные файлы должны быть в этой папке
- `models.py` - файл с описанием моделей которые есть в игре (игрок и соперник)
- `settings.py` - файл со всеми константами которые могут нам понадобиться
- `exceptions.py` - файл с необходимыми нам исключениями
- `game.py` - файл с основной логикой игры
- `score.py` - файл с логикой сохранения очков игры

## Разберем каждый файл

### models.py

Должен содержать два класса

- Player
- Enemy

#### Player

Аттрибуты:

- name - Имя игрока, задается пользователем через консоль
- lives - Количество жизней, берется из константы из `settings.py`
- score - Очки игрока, изначально 0

Методы:

- __init__ - для инициализации игрока, принимает только имя, назначает имя, кол-во жизней и очков.
- select_attack - метод для ввода атаки игроком. Вводим до тех пор, пока пользователь не введет валидное значение (1, 2, 3), использует константы из файла `settings.py`
- decrease_lives - метод, который будет вызываться если игрок проиграл "бой", уменьшает жизни на 1. Если жизни закончились, вызывает исключение `GameOver` из файла `exceptions.py`
- add_score - метод для начисления очков игроку.

#### Enemy

Аттрибуты:

- lives - Кол-во жизней, изначально зависит от уровня соперника и уровня сложности, уменьшается на 1 когда соперник проигрывает "бой"
- level - уровень соперника, будет увеличиваться с каждым новым соперником. Изначально 1.

Методы:

- __init__ - для инициализации соперника, принимает только уровень и сложность, что бы вычислить кол-во жизней, назначает кол-во жизней и уровень.
- select_attack - метод для случайного выбора атаки (1, 2, 3), использует константы из файла `settings.py`
- decrease_lives - уменьшает жизни при проигрыше "боя", вызывает исключение `EnemyDown` из файла `exceptions.py` если у соперника закончились жизни

### game.py

Содержит класс игры `Game`

### Game

Аттрибуты:

- player - объект игрока
- enemy - объект соперника, при убийстве будет создан новый, с более высоким уровнем
- mode - уровень сложности, normal или hard, содержит либо 1, либо 2, которые определены константами

Методы:

- __init__ - принимает объект игрока и уровень сложности, создает первого соперника
- create_enemy - метод для создания нового соперника
- play - метод запуска игры. Запускает бесконечный цикл в одной итерации которого происходит "бой". Для этого вызывает два метода, `fight` и `handle_fight_result`. Отслеживает не произошло ли одно из исключений при вызове второго метода `GameOver` или `EnemyDown`, при первом завершает игру и вызывает метод для записи очков, при втором создает нового, более сильного соперника. 
- fight - метод запрашивает у пользователя и соперника атаки, из констант получает результат боя (-1, 0, 1)
- handle_fight_result - принимает результат боя, и в зависимости от результата отнимает жизни либо у игрока, либо у соперника.
- save_score - вызывает сохранение очков при помощи вызова класса из файла `score.py`

### exceptions.py

Классы 

GameOver - когда у игрока заканчиваются жизни
EnemyDown - когда у соперника заканчиваются жизни

### settings.py

Содержит все константы

Примерное содержание:

```python
MODE_NORMAL = 'Normal'
MODE_HARD = 'Hard'
MODES = {'1': MODE_NORMAL,
         '2': MODE_HARD}

PLAYER_LIVES = 2
POINTS_FOR_FIGHT = 1
POINTS_FOR_KILLING = 5
MAX_RECORDS_NUMBER = 5
HARD_MODE_MULTIPLIER = 2

SCORE_FILE = 'scores.txt'

PAPER = 'Paper'
STONE = 'Stone'
SCISSORS = 'Scissors'

WIN = 1
DRAW = 0
LOSE = -1

ALLOWED_ATTACKS = {
    '1': PAPER,
    '2': STONE,
    '3': SCISSORS
}

ATTACK_PAIRS_OUTCOME = {
    (PAPER, PAPER): DRAW,
    (PAPER, STONE): WIN,
    (PAPER, SCISSORS): LOSE,
    (STONE, PAPER): LOSE,
    (STONE, STONE): DRAW,
    (STONE, SCISSORS): WIN,
    (SCISSORS, PAPER): WIN,
    (SCISSORS, STONE): LOSE,
    (SCISSORS, SCISSORS): DRAW
}
```

### score.py

Классы:

- ScoreHandler - класс для обработки очков
- GameRecord - класс содержащий записи об игроках
- PlayerRecord - класс для хранения записи об одном игроке

#### ScoreHandler

Аттрибуты:

- game_record - объект класса GameRecord, туда мы будем считывать сохраненные очки и записывать таблицу с новыми
- file_name - имя файла откуда и куда мы записываем очки

Методы:

- __init__ - принимает только имя файла и сохраняет его. Вызывает метод для чтения файла.
- read - метод, который будет читать файл и каждую его строку сохранять в PlayerRecord, которые будут сохранятся в GameRecord.
- save - метод, который нужен, что бы записать новые результаты в файл (предварительно отсортировать и обрезать, если нужно)
- display - метод для отображения очков

#### GameRecord

Аттрибуты:

- records - список объектов типа PlayerRecord

Методы:

- __init__ - создает объект с пустым списком записей
- add_record - метод для добавления записи об одном игроке. Должен проверять нет ли у нас уже такого игрока, и если есть, то перезаписывать его результат. Тот же самый игрок проверяется по имени и уровню сложности (игрок может быть представлен в таблице два раза на разном уровне сложности). (Можно использовать меджик метод __eq__ для поиска через `in`)
- prepare_records - метод для сортировки существующих результатов и обрезки до максимального кол-ва указанного в настройках


#### PlayerRecord

Аттрибуты:

- name - имя игрока
- mode - уровень сложности
- score - кол-во очков

Методы:

- __init__ - для создания объекта принимает все три параметра
- __gt__ - для того что бы можно было отсортировать записи по очкам
- __str__ - для удобного вывода данных

### main.py

Содержит функции:

- main - для запуска всего кода, внутри этой функции должен быть запущен процесс выбора из трех пунктов (Запуск игры, посмотреть очки и выйти из игры (1,2,3))
- play_game - вызывается если игрок выбрал начать игру, в этой функции будет запущен процесс создания игрока, создание объекта игры и запуск самой игры
- create_player - спросить игрока имя и сложность, создать объект игрока с указанным именем, и передать объект игрока и сложность в класс игры.
- show_scores - показать очки, используя класс `ScoreHandler`
- exit - выйти из игры