# Как сдавать домашки

При помощи pull request'а на GitHub.

## Что должно быть в репозитории?

- Код проекта

## Чего не должно быть в репозитории?

Если коротко, то ничего лишнего.

- Папок `__pycache__` и любого его содержимого
- Файлов настроек IDE, например, папки `.idea` или аналогов для других IDE
- Для macOS — файлов `.DS_Store`

Все эти файлы и папки должны быть занесены в `.gitignore`.

## Как создать проект и репозиторий корректно (делается один раз, когда нам необходимо создать новый проект)

Действия по пунктам:

1. Создать репозиторий (`git init`)
2. Подключить репозиторий к проекту (`git remote ...`)
3. Создать и заполнить `.gitignore`
4. Убедиться, что мы работаем в ветке `master` или `main`
5. Закоммитить всё, что у вас есть в свежем проекте (только файл `.gitignore`)

   Для коммита делаем две команды:

   `git add .`

   `git commit -m "Some text"`
6. Запушить пустой проект (только `.gitignore`) в `master` или `main` (`git push`)
7. Добавить меня в коллабораторы проекта. Ник на GitHub: `PonomaryovVladyslav`

## Как делать домашку

1. Создать **из `master`** ветку, в названии которой будет информация о том, что это домашка и её номер. Например, `hw_3`
2. Выполнить домашнюю работу :) Рекомендуется коммитить изменения после любого осмысленного блока — по одной задаче или
   даже куску задачи.
3. Выполнить **push** этой ветки на удалённый репозиторий (`git push`)
4. Создать **pull request** из ветки с вашей **домашней работой** в **master** (онлайн на сайте GitHub)
5. Добавить меня в раздел `Reviewers`
6. Дождаться моего approve или комментариев, что нужно изменить

   6.1. Если получили комментарии о необходимости изменений, изменения добавляем (`git add` + `git commit`) на ветку
   **домашней работы**, после чего выполняем **push** (`git push`) — pull request сам обновится,
   и я получу уведомление об этом автоматически.
7. После того как получили approve, мержим изменения в `master` (онлайн на сайте)

## Что делать, если я уже внёс файлы `__pycache__` или `.idea` в Git?

В этом случае вам надо удалить файлы из Git, но сохранить их на локальной версии.

Для этого необходимо выполнить команду:

```sh
git rm <file_relative_path> --cached
```

Для каждого файла или папки.

После чего выполнить коммит (`git commit`) и push (`git push`) снова.