# Как сдавать домашки

При помощи пулл-реквеста на GitHub.

## Что должно быть в репозитории??

- Код проекта

## Чего не должно быть в репозитории??

Если коротко, то ничего лишнего.

- Папок `__pycache__` и любого его содержимого.
- Файлов настроек `IDE` например папки `.idea` или аналогов для других `IDE`
- Для маков, файлов `.DS_Store`

Все эти файлы и папки должны быть занесены в `.gitignore`

## Как создать проект и репозиторий корректно (Делается один раз когда нам необходимо создать новый проект)

Действия по пунктам:

1. Создать репозиторий (`git init`)
2. Подключить репозиторий к проекту (`git remote ...`)
3. Создать и заполнить `.gitignore`
4. Убедиться, что мы работаем в ветке `master` или `main`
5. Закоммитить всё что у вас есть в свежем проекте. (Только файл `.gitignore`)
   
   Для коммита делаем две команды
   
   `git add .`
   
   `git commit -m "Some text"`
6. Запушить пустой проект (только .gitignore) в мастер или мейн. (`git push`)
7. Добавить меня в колабораторы проекта. Ник на гитхабе (`PonomaryovVladyslav`)

## Как делать домашку

1. Создать **из мастера** ветку, в названии которой будет информация о том, что это домашка и её номер. Например `hw_3`
2. Выполнить домашнюю работу :) Рекомендуется коммитить изменения после любого осмысленного блока. По одной задаче или
   даже куску задачи.
3. Выполнить **пуш** этой ветки на удалённый репозиторий. (`git push`)
4. Создать **пулл-реквест** из ветки с вашей **домашней работы** на **мастер** (онлайн на сайте github)
5. Добавить меня в раздел `Reviewers`
6. Дождаться моего апрува или комментариев, что нужно изменить
   
   6.1. Если получили коментарии о необходимости изменений, изменения добавляем (`git add` + `git commit`) на ветку
   **домашней работы** после чего выполняем **пуш** (`git push`), пулл реквест сам обновится, 
   и я получу уведомление об этом автоматически.
7. После того как получили апрув, мержим изменения в мастер. (онлайн на сайте)

## Что делать если я уже внёс файлы \__pycache__ или .idea на гит?

В этом случае вам надо удалить файлы из гита, но сохранить их на локальной версии.

Для этого необходимо выполнить команду:

```
git rm <file Relative path> --cached
```

Для каждого файла или папки.

После чего выполнить коммит (`git commit`) и пуш (`git push`) снова.